---
updated: 2026-07-24 11:17 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-24 11:17 北京时间

1. **[2026 年菲尔兹奖公布，中国籍数学家邓煜、王虹获奖，如何理解他们获奖的意义？](https://www.zhihu.com/question/2061502500440465960)** — 1661 万热度

2. **[如何看待网传耗资 319 亿的腾讯全球总部「企鹅岛」疑基建翻车，员工疯狂吐槽质量奇差？](https://www.zhihu.com/question/2063727887748786109)** — 655 万热度

3. **[西班牙记者吐槽西蒙获金手套奖，称其整届赛事几乎没事做，该奖项评选机制是否合理？](https://www.zhihu.com/question/2062586699843211662)** — 181 万热度

4. **[如何看待丘成桐撰文贺王虹、邓煜获奖，期待求真书院这些优秀的年轻人能以王虹和邓煜为榜样？](https://www.zhihu.com/question/2063764614907520295)** — 173 万热度

5. **[LPL2026 赛季第三赛段组内赛 BLG 2:1 TT，如何评价这场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2063720362492310613)** — 166 万热度

6. **[社会本就存在尔虞我诈，为什么从小要给孩子灌输真善美，而不是教他们认清现实？](https://www.zhihu.com/question/2058705447574582857)** — 147 万热度

7. **[如何评价台球厅一男子拍助教屁股被索赔两千元，现因猥亵他人已被警方依法行政拘留？](https://www.zhihu.com/question/2063568881944359958)** — 138 万热度

8. **[如何看待解说阿九爆料 Bin 半年来心路历程？](https://www.zhihu.com/question/2063647093231548330)** — 129 万热度

9. **[耐克宣布自明年 1 月起清退中国数千家在线经销商，对国内市场有什么影响？会冲击实体商户吗？](https://www.zhihu.com/question/2063288280146351339)** — 114 万热度

10. **[如果把人类所有知识浓缩成一句话，哪一句最不该失传？](https://www.zhihu.com/question/2057919283838162007)** — 110 万热度

11. **[男子用 AI 伪造水果腐烂照片，恶意仅退款百余次套现，被判诈骗罪，当地也被平台标记高风险，如何看待此事？](https://www.zhihu.com/question/2063396759536154240)** — 107 万热度

12. **[王虹和邓煜获得了数学菲尔兹奖，北大数院的地位是否会进一步大幅度提高？](https://www.zhihu.com/question/2059670041029763249)** — 101 万热度

13. **[伊朗称袭击美国亚马逊公司在巴林的数据基础设施，这个地方有多重要？将造成哪些影响？](https://www.zhihu.com/question/2063259853338972886)** — 99 万热度

14. **[如何评价《一人之下》漫画第 769（823）话？](https://www.zhihu.com/question/2062902515457156874)** — 96 万热度

15. **[网传贫困生连续 37 天喝 9.9 元咖啡，是真的吗？如属实其补助金是否该取消？贫困生该有「喝咖啡自由」吗？](https://www.zhihu.com/question/2062876983864956330)** — 96 万热度

16. **[Minimax 这家公司股价持续暴跌的原因是什么？](https://www.zhihu.com/question/2060119058045986152)** — 96 万热度

17. **[如何看待越野跑被「上坟的路都比这陡，我小时候穿拖鞋都能跑」的评论嘲讽？](https://www.zhihu.com/question/2061077732331614428)** — 96 万热度

18. **[如何看待高德上线的「位置口令」功能，6 位数字锁定精确点位？实际用途大吗？](https://www.zhihu.com/question/2062965382131013474)** — 95 万热度

19. **[腾讯被曝三队同步赛马，落败项目直接清零无复盘，员工担责，公司几乎零成本试错，如何评价大厂这种赛马机制？](https://www.zhihu.com/question/2063648831908966811)** — 95 万热度

20. **[菲尔兹奖和阿贝尔奖哪一个影响更大？](https://www.zhihu.com/question/316810801)** — 95 万热度
